# 20191017

django fields types 읽고 정리

* AutoField: 직접적으로 쓰일일 없음
* BigAutoField: 64비트 정수, 1~922경까지 (64비트에서 0과 음수 제외)
* BIgIntegerField: 64비트 정수, -922경 부터 922경까지
* BinaryField: 바이너리 데이타, 디폴트로는 모델폼에 포함 불가
* BooleanField: 참과 거짓, 체크박스때는 null 가능
* CharField
   > max length가 None이면 기본 몇이지..?
* DateField: auto_now 는 데이타가 세이브 될때마다, auto_now_add 는 처음만들어질때. 그리고 둘은 함께 쓰일 수 없다.
* DateTimeField: DateTimeField: DateField 와 비슷하다.
* DecimalField: 고정소수점. max_digits와 decimal_places를 꼭 주어야한다. (text로 기록하는듯 인간이 기록하듯 소수점 2째자리, 그리고 -99~99까지 저장 이런 방식으로 작동한다.), 우사품으로 FloatField 가 있다. 파이썬의 Decimal을 따른다.
* DurationField: timedelta를 저장한다.
* EmailField: CharField 에다가 EmailValidator를 붙였다.
* FileField: 파일을 업로드할때 사용한다. 어디에 올릴지, 그리고 ... 옵션이 많다.
* FilePathField: CharField에 path 옵션이 필요하다. path 옵션은 절대위치를 나타내어야한다. 정규표현식등으로 올바른지 검사하거나, recursive 할 수 있다.
* FloatField: python의 float 을 위한 필드
* ImageField: FileField에 ImageValidator를 붙인것
* IntegerField: -21억 ~ 21억
* GenericIIPAddressField: string format으로 ip 전용
* NullBooleanField: DEPRECATED
* PositiveIntegerField: 0 ~ 21474833647
* PositiveSmallIntegerField: 0 ~ 32767
* SlugField: 문자, 숫자, 언더바와 하이픈으로 구성된 아스키 코드 전용 필드 (옵션으로 유니코드를 킬수 있다.), 뉴스페이퍼 용어라는데, url shortcut을 위해 주로 쓰인다고 한다.
* SmallIntegerField: 16bit 정수로 -32768 ~ 32767 적용
* TextField: max_length 옵션은 form에만 적용된다. db엔 적용 안됌
* TimeField: datetime.time을 위해 만들어졌다.
* URLField: CharField에 URLValidator를 붙인것
* UUIDField: 파이썬의 UUID를 쓰기위한 필드. 유니크를 위해 쓰인다.
* ForeignKey: many to one  relationship 에 쓰인다. CASCADE를 설정해야하고, 자기 자신을 타겟으로 할 수도 있다.(생략)
* ManyToManyField: manytomany를 관계를 위한 필드(생략)
* OneToOneField: onetoone 관계를 위한 필드(생략)
