# 20191019

데이터야 놀자 참여

세상은 넓고 열심히 하는 사람도 많다. 어떻게 살아남아야 할 것인지 고민을 해보아야 하지 않을까. 이제는 다른 사람이 할 수 있는 것 보다 더 적은 역량을 가진게 아닌가 싶을 정도로 내가 다른 4학년에 비해 나은게 뭐지? 이러고 있는것 같다. 현업에서 빨리 도움이 되었으면 좋겠다.

#### 이거 좋아하니? Serverless in Vingle

* 빙글에서 벡엔드 담당하시는 이동현님
* 빙글 추천 게시글을 보면 userid, 제목, 내용 로그가 남음
* 유사도 측정 방식 3가지, 유클리디안, 자카르트, 코싸인
* 유저 유사도 기반인지 콘텐츠 유사도 기반인지
* 여튼 새로운 데이터는 답이 없다
* AWS에서 아키텍트 구현
* 람다, 파이어베이스, 아테나, Cloud Watch, 람다, 람다, DB의 구성방식
* 카테고리화는 어떻게 하는가? K-means
* 초기 세팅은 random이 아닌 k-means++
* 카테고리는 주로 태그를 전처리 해서 인용
* 메트릭은 다차원이라 코싸인 이용
* lib말고 TS써야해서 전부 구현해둠
* 실제 추천이 잘되는지 검증이 어렵다
* like기반 가점이 높다
* 모든 로그가 날짜별로 잘려서 들어가서 시간이 짧게 걸린다
* K의 수는 빙글이 자체 설정(관심사수)
* 좋아요가 없는 갓 들어온 유저는 어떻게 해결하나
* 시간에 따른 추천 변화율이 있는가? (약간 있다)

#### 데이터시각화시 잘 고려하는 것들

* KBS 저널리즘 데이터 시각화(디자이너) 시각디자인 전공 임유나님
* 모바일이 90%, 이해율은 데스크탑의 절반
* 데이터룸 2014.08 부터
* 개발자와 기자 사이에서 일러스트레이터 작업
* 유동인구 시간별 추이, 한국행복률 위치등 기사 작업
* 개발자가 고려하지 못하는 색각이상자를 위한 색상 보정
* 매직넘버4
* 기본서는 월스트리트 저널 인포그래픽 가이드
* 자료를 많이 보고 스크랩을 해둔다
* 차트를 먼저 생각하지 말고 번역을 해본다
* 컬러툴과 팁들 소개, 크롬 확장프로그램 여러개
* 컬러의 상징과 의미들을 잘 활용
* 디자이너가 만든길과 사람들이 다니는 길은 다를 수 있다.

#### 한글검색 고민할게 많아요

* elastic 한국 1호 직원 김종민 | community
* ela.st/denol-19
* 엘라스틱 서치 책 발간 (오래됨) -> 그냥 새로낸거 웹에 올림
* 엘라스틱은 검색엔진 홰사
* 엘라스틱 홍보하다 3번 인터뷰하고 한달만에 1호 직원됨
* Reddis 보다 많이 쓰는 제품
* Kibana, ElasticSearch, Logstash, Beats
* 과거 튜토리얼은 한글 처리를 고려하지 않은 것으로, 다시 강의를 작성
* 발표자료 만드는데 10시간 걸렸으니 1시간 발표 10번 써먹을것
* RDBMS 와 elastic의 차이 (inverted index)
* 검색어 사전을 만들때, 대문자를 소문자로, the는 제외하고, 어근으로 바꿔 저장하고, 동의어 처리
* 한글은 withe space tokenize를 하면 잘 안되는 예시들
* 동해물과 백두산이 (해물?) 대학생선교회 (생선?) 동시흥분기점 (동쪽 시흥의 분기점)
* 요즘은 형태소 분석기인 아리랑, 은전한잎, 노리 등이 많은 도움을 주심
* 지하철에서 역명에서 홍대입구는 홍대로 검색하면 안나와요
* NGRAM 과 shingle 방식의 검색어 사전

#### 카트라이더 TMI 포스트모템

* 황준식님, 넥슨코리아 인텔리전스 팀, 데이터야 놀자 4회차 참여
* tmi.nexon.com 개발, 전적검색 사이트
* 18년 9월을 기점으로 현재 정식 출시 (4월, 기능추가 7월)
* 유저들의 이탈을 막고, 데이터분석가로서 흥미로운 점에 집중하자
* 차이나 황산의분석, 요즘 스포츠는 이야기 거리를 제공한다 (태클성공률, 주행경로)
* 요즈음 e-스포츠는 복잡한 형태를 띈다. 게임 - API - 유저 의 삼각구도
* 어떤 카트가 좋을까, 내가 얼마나 레이스를 잘했을까? 에 대한 질문들
* 그러나 로그를 만들고 실시간으로 받고 안정적으로 연동하는 것은 유지보수가 힘들다.
* 데이터 분석가의 장점은 데이터 프로토 타이핑
* 사고다발구역
* 바이럴 감사, 주로 게시판을 참고
* 구글 어날리틱스로 추이 감시
* 여러 유투브에 힘입어 유저 기록 갱신
* 넥슨 개발자 센터 오픈!

#### 헬스케어 데이터 실습

* 라인웍스 5년, 컴공과 뇌공학을 전공하신 홍원준님
* Apple의 HL7 FHIR, Google과 아마존의 동향
* FDA의 참여와 RWE의 등장
* 한국의 동향 네이버-대웅제약, 카카오-세브란스, 라인-라인헬스케어
* 데이터를 어떻게 얻는지? 집에서도 연습할 수 있는지?
* EMR 레퍼런스가 많아짐
* MIMIC-3 DB는 블로그 세팅을 참조하세요
* 자연어 처리 (Medical note) 기반의 연구, 이벤트 예측(Predcition) 에 대한 연구, 유사환자에 대한연구
* 본 연구자료를 다쓰면, 신생아 때문에 안될수도있다.
* 퇴원후 30일이내 재입원하면 페널티를 보는 미국 병원
* 정답을 가지고 시험을 치는 것을 경계하자
* skip gram, LightGBM 모델 (3개월)
* 서울과 지방의 의료 코드가 다르고, 간호사들마다 방식이 달라 통합하기 어렵고, 의사와 간호사만 이해하면 되는 말들로 인한 퀄리티 저하
* AUROC 65~70 이 적당합니다.
* 애플과 구굴은 국제 표준화에 도전한다.
* 한국 병원은 생각보다 빠르게 움직인다.
* 인코딩 방식과 코드부여, 변수설정
* 도메인을 알면 좋지만 안그래도 된다.

#### 타다 서비스의 웨어하우스: 태초부터 현재까지

* RDBMS, 아파치 spark을 이용해 구성한 여러가지 삽질기
* read replica에 대한 이야기
* 새로운 테이블을 넣을 수 있는가, 등등 팀에 필요한 스펙 고려
* 오로라 도입과, 한계점들
* VCNC가 하둡데신 스파크를 선택한 이유 블로그 보세요
* postgresql10 의 분석 장점
* 다알고 만들면 쉬웠을텐데라는 후회

#### 심슨의 역설

* 프리랜서, 다들 아시는 듯한 윤선미 강사님
* 데잇걸즈3기, DSschool, 전 구팡 등등 활동
* 심슨 통계학자, 부분의 추이가 전체의 추이와 다를 수 있다.
* 역설
* 결국 주된 모수를 가진 통계치로 전체 통계치가 기울기 때문에 벌어지는 일
* 잘 찾아보면 주변에 많다.
* 에랑가랑 고양이?
* 일주일 평균을 낼때, 일별 평균의 평균인가? 일주일의 평균인가?
* 타이타닉 데이터에서 심슨의 역설을 찾아라
* 핸즈온 머신러닝, 돈이 사람을 행복하게 하는가
* 동부 서부의 석박 친구비율
* 요즘은 통계학자보다 도메인 지식을 아는 친구를 원한다.

#### 온라인 뉴스 댓글 생태계를 흐리는 어뷰저 분석기

* 네이버 문지형, 김재명
* 특정단체와 관계없음. 파파고 머신러닝쪽 일
* 매크로와 알바가 합쳐진 어뷰징
* 특정의견을 블특정 다수처럼
* 네이버기사 점유율이 곧 여론을 반영하게 됨
* 랭킹뉴스 30개 추리기
* 2015년 이후 아이디 등록
* 드루킹과 최순실 게이트
* 2009 년도 시작됬지만 본격적인 댓글은 MB, 드루킹 즈음
* 어뷰저는 어떤 존재인가?
* 어뷰징이 성공하고, top10안에 들면서, 내용이 비슷하거나, 별것이 아닌데 공감이 높은 경우
* top user을 선정하였을때
* 성공륭에 대한 분포 (실패가 많은가, 모두 성공하는가)
* 그러나 네이버 뉴스팀에게 전달 되지 않았다.
* 게다가 크롤링 했다.
* 순공감과 공감, 비공감에 차이에 따른 댓글 순서
* 레딧, 등등을 참조하여 윌슨스코어 반영
* 어뷰징이 쉽게 될 수 없는 시스템도 중요한것 같다.
* 다음에는 텍스트 기반의 메트릭 작성
* 물리적으로는 2월 부터 시작
* 가우시안 믹스처 = 2
